Społeczność twórców każdej wersji językowej Wikipedii ma prawo interpretowania i rozwijania zasad wynikających z filarów, a także tworzenia, zmiany i znoszenia innych zasad. Takie decyzje podejmowane są w wyniku dyskusji i konsensusu, a gdy jest to niemożliwe, przeprowadzane są głosowania[51]. Na dyskusji i konsensusie opiera sie także organizacja pracy edytorów (Wikipedia nie jest demokracją, biurokracją, anarchią)[49]. Wszyscy uczestniczący w rozwoju projektu powinni przestrzegać netykiety[52]. 
