En un informe de Hackernoon, sitio web estadounidense en publicación de tecnología, Wikipedia había perdido en 2019 +3k millones de páginas vistas. En enero de 2020, había perdido un 14% de su tráfico en comparación con el mismo mes de 2019. El principal culpable de esta bajada es el buscador de Google, que entre sus muchas funciones y herramientas, muestra a menudo extractos de Wikipedia cuando se hace una búsqueda y suele dar prioridad a los vídeos de YouTube, plataforma de su propiedad.[242]​ Similar situación está ocurriendo debido a los asistentes de Alexa y Siri.[243]​ Este sistema de búsquedas tan de moda se llama búsqueda sin 'clicks y hace que Wikipedia pierda visitas a gran velocidad.
