En mars 2000[1], dans le cadre des activités de la société Bomis, dont il était l'actionnaire majoritaire[2], Jimmy Wales met en ligne une encyclopédie appelée Nupedia dont le contenu fut placée sous une licence Nupedia Open Content qui permettait à Bomis de rester détenteur du copyright[3]. Larry Sanger fut engagé dans cette société au titre de rédacteur en chef. Comme Nupedia fonctionne avec un comité scientifique, la progression du nombre d'articles est très lente[4]. Le 2 janvier 2001, Larry Sanger discute avec le programmeur Ben Kovitz, qui lui explique le concept du wiki. Vu la frustration occasionnée par la lenteur des progrès de Nupedia, Larry Sanger propose à Jimmy Wales de créer un wiki sous licence publique générale GNU afin d'accroître la vitesse de développement des articles, ce qui aboutit au lancement formel de Wikipédia le 15 janvier 2001[1],[2]. 
