La Wikimedia Foundation permet aux différentes versions linguistiques de Wikipédia d'héberger directement du contenu multimédia (images, vidéo, cartes, plans, sons...). Elle incite néanmoins les différentes communautés à déplacer le contenu libre vers une plate-forme multimédia commune à l'ensemble des 303 versions linguistiques de Wikipédia : Wikimedia Commons. Cependant, de nombreuses images (celles dont le statut vis-à-vis du droit d'auteur varie selon les pays, ou celles qui sont protégées par des copyrights incompatibles avec un téléversement sous licence ouverte) n'y sont pas acceptées. Chaque version linguistique s'est dotée de critères spécifiques et d'une doctrine réglementant l'hébergement de contenu non libre, comme des illustrations protégées par le droit d'auteur mais publiées grâce à des exceptions présentes dans certaines législations[u]. Par exemple, Wikipédia en anglais a adopté le principe américain du fair use[42] (« usage raisonnable », en français), contrairement à Wikipédia en français[43].
