La Wikimedia Foundation a fait part de son inquiétude quant au départ de personnes contribuant à Wikipédia en raison de harcèlement lié à leur identité de genre[87]. Par conséquent, Wikipedia adopte un code de conduite pour lutter contre le harcèlement à la suite des problèmes comportementaux de certains de ses éditeurs qui aux fils de discussion tournent au pugilat voire au harcèlement par un membre de la communauté à l’encontre d’autres, notamment à l’encontre des femmes, des personnes de la communauté LGBTQ+, etc. Jusqu’à ce que le conseil d’administration en vienne à suspendre un administrateur pendant un an, et ce, à l’encontre de la tradition de la communauté qui règle généralement ses problèmes de manière collégiale[89].
