Depuis sa création, le contenu de l'encyclopédie Wikipédia n’a cessé de grandir, en quantité, dans des proportions difficilement imaginables à ses débuts. Au départ comparable aux autres encyclopédies existantes, elle les a rapidement dépassées en taille et en couverture[45]. Wikipédia est l'un des sites les plus fréquentés au monde, avec plus de 600 millions de visites quotidiennes[46]. Il constitue le plus grand et le plus populaire des ouvrages de références générales d'Internet, avec un total de 160 millions de pages disponibles[47].
