Le refus de l'utilisation de sources primaires peut notamment mener à utiliser les deadnames ou à ne pas respecter l'identité de genre d'une personne, ce qui relève de la transphobie[86],[87]. La version de Wikipedia en anglais dispose de conventions de style à propos de l'identité de genre qui préconisent que l'article doit utiliser l'identité de genre exprimée par le sujet de l'article (dans la source la plus récente)[87]. Toutefois, il est à souligner que le magazine Marianne rappelle qu'en quelques heures, "Ellen" a été remplacé par "Elliot" dans les titres d'articles, sur la fiche wikipédia de Elliot Page[88].
