L'utilisation de l'informatique s'accompagne d'une consommation d'énergie grise, et les consultations/modifications concourent à la consommation directe d'énergie. En 2018, les serveurs de la Wikimedia Foundation, qui hébergent les données des différentes Wikipédias, ont consommé 2,8 gigawatts-heures et n'étaient alimentés qu'avec 6 % d'énergie renouvelable. Ils ont donc indirectement émis  dans l'atmosphère 1 200 tonnes de CO2. Cela équivaut aux émissions de 1 000 voitures parcourant 10 000 km par an, à raison de 120 g d'émissions de CO2 par kilomètre. À la suite de l'accord de Paris sur le climat en 2015, la fondation a décidé de lancer un projet portant sur la durabilité (sustainability initiative) pour réduire les impacts environnementaux de ses activités[173]. La fondation a aussi décidé de réaliser chaque année une étude sur ses impacts environnementaux[174].
