Wikipédia en croate a été pendant une dizaine d'années, de 2011 à 2020, sous l'emprise d'un groupe de militants d’extrême droite. Se connaissant de visu, ceux-ci ont pris le contrôle de postes d’administrateur grâce à des actions menées en groupe, à de la manipulation, à de nombreux faux comptes, à des scrutins truqués et à des campagnes d’intimidations en ligne comme en personne. Ils ont ensuite employé le pouvoir que leur conférait la fonction d'administrateur pour faire taire et bannir leurs opposants et pour orienter une centaine d'articles de l’encyclopédie selon un point de vue nationaliste et conservateur. Alertée par des internautes croates, la Wikimedia Foundation a d'abord été critiquée pour son manque de réaction[90], puis a banni ce groupe d’extrême droite de l’encyclopédie. Un rapport détaillé, publié par la fondation, préconise d'« ouvrir la voie à plus de contrôle par la communauté » pour prévenir ce type de scénario[91].
