Certains comptes utilisateurs sont utilisés par des logiciels, dits « robots » ou « bots », programmés pour assurer la maintenance des articles, par exemple pour corriger des erreurs communes d'orthographe ou de mise en forme, lutter contre les vandalismes ou encore, dans certaines éditions de Wikipédia, créer de nombreux nouveaux articles[51],[54]. En 2014, les robots ont effectué près de 15 % de l'ensemble des contributions[55]. Il leur arrive de mener des « guerres d'édition » entre eux, parfois pendant plusieurs années[56].
