Des hyperliens externes mènent aux sources d'information en ligne venant à l'appui de l'article[p]. Les articles proposent aussi souvent des liens externes vers les références ou la documentation en ligne permettant d'approfondir le sujet. Ces liens sont classés en no follow (« ne pas suivre ») pour les robots d'indexation des moteurs de recherche, afin de décourager l'insertion de liens dans un but publicitaire[38]. Afin d'assurer la pérennité des liens vers ces sources, Internet Archive a réparé en 2018 près de 9 millions de liens brisés[39].
