Verbote, Wikipedia im Rahmen der universitären Lehre als „Quelle“ zu nutzen, stehen der Praxis einer angemessenen Zitation der Wikipedia auch im akademischen, politischen und juristischen Bereich gegenüber. Mit Blick auf die Zitierfähigkeit sind Vorschläge erarbeitet worden,[123] ebenso Hinweise auf Möglichkeiten, wie die Wikipedia für die universitäre Didaktik genutzt werden kann, etwa als Mittel zu einer qualitativen Verbesserung der Enzyklopädie im Interesse der Geschichtswissenschaft.[124] Im akademischen Bereich wird die Wikipedia reichlich genutzt. Sie wird aber selten als Quelle angegeben; stattdessen wird in Wikipedia-Artikeln angegebene oder auf andere Weise erschlossene zitierfähige Literatur angegeben.
