Die Texte der Wikipedia unterstehen gemäß den Nutzungsbedingungen der Wikimedia Foundation zwei freien Lizenzen.[173] Diese Lizenzen sind zum einen eine Creative-Commons-Lizenz, die Creative-Commons-Lizenz „Namensnennung – Weitergabe unter gleichen Bedingungen 3.0 (unported)“, und zum anderen die GNU-Lizenz für freie Dokumentation (GFDL). Für Mediendateien (z. B. Bilder, Videos, Audiodateien) können abweichende Lizenzbestimmungen gelten, welche jeweils auf der Beschreibungsseite einer Mediendatei vermerkt sind.
