بالإضافة إلى المراكز الستة الأولى، هناك اثنا عشر موقعًا آخر في ويكيبيديا بها أكثر من مليون مقال (الروسية والإيطالية والإسبانية والبولندية والواراي والفيتنامية واليابانية والصينية والمصرية والعربية والبرتغالية والأوكرانية)، ستة أخرى بها أكثر من 500,000 مقالة (الفارسية والكتالونية والصربية والإندونيسية والنرويجية والكورية)، لدى 43 آخرين أكثر من 100,000، و 82 آخرون لديهم أكثر من 10000. أكبرها، ويكيبيديا الإنجليزية، لديها أكثر من 6.2 مليون مقال. اعتبارًا من يناير 2019، وفقًا لـ أليكسا، يتلقى المجال الفرعي الإنجليزي (en.wikipedia.org ؛ ويكيبيديا الإنجليزية) ما يقرب من 57% من حركة المرور التراكمية في ويكيبيديا، مع الانقسام المتبقي بين اللغات الأخرى (الروسية: 9%؛ الصينية: 6%؛ اليابانية: 6%؛ الإسبانية: 5%).
