مجلس التحكيم هو العملية النهائية لتسوية المنازعات. على الرغم من أن الخلافات تنشأ عادة من الخلاف بين رأيين متعارضين حول كيفية قراءة مقال ما، فإن لجنة التحكيم ترفض صراحة الحكم مباشرة على وجهة النظر المحددة التي ينبغي اعتمادها. تشير التحليلات الإحصائية إلى أن اللجنة تتجاهل محتوى النزاعات وتركز بدلاً من ذلك على طريقة إدارة النزاعات، لا تعمل كثيرًا لحل النزاعات وإحلال السلام بين المحررين المتضاربين، ولكن للتخلص من المحررين الذين يعانون من مشاكل مع السماح للمحررين المنتجين بالعودة للمشاركة. لذلك، لا تملي اللجنة محتوى المقالات، على الرغم من أنها تدين أحيانًا تغييرات المحتوى عندما ترى أن المحتوى الجديد ينتهك سياسات ويكيبيديا (على سبيل المثال، إذا تم اعتبار المحتوى الجديد متحيزًا). تشمل علاجاته التنبيهات (المستخدمة في 63% من الحالات) ومنع المحررين من تحرير المقالات (43%) أو الموضوعات (23%) أو ويكيبيديا (16%). عمومًا، يقتصر الحظر الكامل من ويكيبيديا على حالات انتحال الهوية والسلوك المعادي للمجتمع . عندما لا يكون السلوك انتحالًا للهوية أو معاديًا للمجتمع، ولكنه مخالف للإجماع أو ينتهك سياسات التحرير، تميل العلاجات إلى أن تقتصر على التحذيرات.[78]
