لا تتطلب ويكيبيديا من المحررين والمساهمين تقديم التعريف.  مع نمو ويكيبيديا، "من يكتب ويكيبيديا؟" أصبح أحد الأسئلة المتداولة حول المشروع.[84] جادل جيمي ويلز ذات مرة بأن "المجتمع ... مجموعة مكرسة من بضع مئات من المتطوعين "تقدم الجزء الأكبر من المساهمات في ويكيبيديا، وبالتالي فإن المشروع يشبه إلى حد كبير أي منظمة تقليدية".[85] في عام 2008، ذكرت مقالة في مجلة Slate أن: "وفقًا للباحثين في Palo Alto، فإن واحد بالمائة من مستخدمي ويكيبيديا مسؤولون عن حوالي نصف تعديلات الموقع".[86] وقد اعترض آرون شوارتز على هذه الطريقة في تقييم المساهمات لاحقًا، حيث أشار إلى أن العديد من المقالات التي أخذ عينات منها تحتوي على أجزاء كبيرة من محتواها (تقاس بعدد الأحرف) التي ساهم بها المستخدمون الذين لديهم أعداد تحرير منخفضة.[87]
