في كانون الثاني (يناير) 2007، دخلت ويكيبيديا لأول مرة قائمة العشرة الأوائل لمواقع الويب الأكثر شعبية في الولايات المتحدة، وفقًا لشبكات كوم سكور. مع 42.9 مليون زائر، احتلت ويكيبيديا المرتبة 9، متجاوزة نيويورك تايمز (رقم 10) وأبل (رقم 11). يمثل هذا زيادة كبيرة عن يناير 2006، عندما كانت المرتبة رقم 33، مع ويكيبيديا التي تلقت حوالي 18.3 مليون زائر.[35] اعتبارا من مارس 2020[تحديث]، ويكيبيديا تحتل المرتبة 13  بين المواقع من حيث الشعبية وفقًا لموقع أليكسا إنترنت. في عام 2014، تلقت ثمانية مليارات مشاهدة للصفحة كل شهر.[36] في 9 فبراير 2014، ذكرت صحيفة نيويورك تايمز أن ويكيبيديا لديها 18 مليار مشاهدة للصفحة وما يقرب من 500 مليون زائر فريد شهريًا "وفقًا لشركة التصنيف comScore".[37] يجادل لوفلاند وريجل بأن ويكيبيديا تتبع تقليدًا طويلًا من الموسوعات التاريخية التي تراكمت عليها تحسينات تدريجية من خلال "التراكم الوصمي".[38][39]
