أي تغيير أو تعديل يتلاعب بالمحتوى بطريقة تضر بشكل مقصود بسلامة ويكيبيديا يعتبر تخريبًا. تشمل أكثر أنواع التخريب شيوعًا ووضوحًا إضافات البذاءة والفكاهة الفظة. يمكن أن يشمل التخريب أيضًا الإعلانات وأنواعًا أخرى من البريد العشوائي. أحيانًا يرتكب المحررون أعمال تخريب عن طريق إزالة المحتوى أو إفراغ صفحة معينة تمامًا. قد يكون من الصعب اكتشاف الأنواع الأقل شيوعًا من التخريب، مثل الإضافة المتعمدة لمعلومات معقولة ولكنها خاطئة إلى مقالة. يمكن للمخربين تقديم تنسيق غير ذي صلة، أو تعديل دلالات الصفحة مثل عنوان الصفحة أو تصنيفها، أو التلاعب بالشفرة الأساسية للمقالة، أو استخدام الصور بشكل معطل.
