وجدت دراسة أجراها باحثون من كلية دارتموث عام 2007 أن "المساهمين المجهولين وغير المتكررين في ويكيبيديا [...] هم مصدر موثوق للمعرفة مثل أولئك المساهمين الذين يسجلون في الموقع".[88] صرح جيمي ويلز في عام 2009 أنه "[أنا] اتضح أن أكثر من 50% من جميع التعديلات تمت من قبل.7% فقط من المستخدمين... 524 شخصا. . . وفي الحقيقة، فإن أكثر 2% نشاطاً، أي 1400 شخص، قاموا بـ 73.4% من جميع التعديلات. "[89] ومع ذلك، أظهر محرر بيزنس إنسايدر والصحفي هنري بلودجيت في عام 2009 أنه في عينة عشوائية من المقالات، يتم إنشاء معظم المحتوى في ويكيبيديا (يقاس بمقدار النص الذي تم المساهمة به حتى آخر تعديل للعينة) بواسطة "الغيرالمسجليين"، في حين أن معظم عمليات التحرير ويتم التنسيق بواسطة "المسجليين".[89]
