وفقًا للقواعد الموجودة في ويكيبيديا الإنجليزية، يجب أن يكون كل إدخال في ويكيبيديا حول موضوع موسوعي وليس إدخال قاموس أو نمط قاموس.[72] يجب أن يفي الموضوع أيضًا بمعايير ويكيبيديا الخاصة بـ "الملحوظة"،[73] مما يعني عمومًا أنه يجب تغطية الموضوع في وسائل الإعلام الرئيسية أو مصادر المجلات الأكاديمية الرئيسية المستقلة عن موضوع المقالة. علاوة على ذلك، تنوي ويكيبيديا نقل المعرفة التي تم تأسيسها ومعترف بها بالفعل.  يجب ألا يقدم بحثًا أصليًا. الادعاء الذي من المحتمل أن يتم الطعن فيه يتطلب إشارة إلى مصدر موثوق. بين محرري ويكيبيديا، غالبًا ما يتم التعبير عن هذا على أنه "إمكانية التحقق، وليس الحقيقة" للتعبير عن فكرة أن القراء، وليس الموسوعة، هم المسؤولون في النهاية عن التحقق من صحة المقالات وعمل تفسيراتهم الخاصة.[74] يمكن أن يؤدي هذا في بعض الأحيان إلى إزالة المعلومات التي، على الرغم من صحتها، لم يتم الحصول عليها بشكل صحيح.[75] أخيرًا، يجب ألا تنحاز ويكيبيديا إلى أي طرف.  يجب أن تتمتع جميع الآراء ووجهات النظر، إذا كانت منسوبة إلى مصادر خارجية، بنصيب مناسب من التغطية داخل المقالة. يُعرف هذا باسم وجهة نظر محايدة (NPOV).
