في حادثة سيرة جون سيجنثالر، قدم محرر مجهول معلومات كاذبة في سيرة الشخصية السياسية الأمريكية جون سيجنثالر في مايو 2005. تم تقديم سيجنثالر كذباً كمشتبه به في اغتيال جون ف. كينيدي. بقي المقال غير مصحح لمدة أربعة أشهر. دعا سيجنثالر، مدير التحرير المؤسس لـ يو إس إيه توداي ومؤسس مركز التعديل الأول لمنتدى الحرية في جامعة فاندربيلت، جيمي ويلز المؤسس المشارك لـ ويكيبيديا وسأل عما إذا كان لديه أي طريقة لمعرفة من ساهم في المعلومات المضللة. رد ويلز بأنه لم يفعل ذلك، على الرغم من تعقب الجاني في النهاية.[59][60] بعد الحادثة، وصف سيجنثالر ويكيبيديا بأنها "أداة بحث معيبة وغير مسؤولة".  أدى هذا الحادث إلى تغييرات في السياسة في ويكيبيديا، استهدفت تحديدًا تشديد إمكانية التحقق من مقالات السيرة الذاتية للناس الأحياء.[61]
