في نوفمبر 2009، وجد باحث في جامعة راي خوان كارلوس في مدريد أن ويكيبيديا الإنجليزية فقدت 49000 محرر خلال الأشهر الثلاثة الأولى من عام 2009؛ بالمقارنة، فقد المشروع 4900 محرر فقط خلال نفس الفترة من عام 2008.[27][28] استشهدت صحيفة وول ستريت جورنال بمجموعة من القواعد المطبقة على التحرير والنزاعات المتعلقة بمثل هذا المحتوى من بين أسباب هذا الاتجاه.[29] عارض ويلز هذه الادعاءات في عام 2009، نافياً التراجع وشكك في منهجية الدراسة.[30] بعد ذلك بعامين، في عام 2011، أقرت ويلز بوجود انخفاض طفيف، مشيرة إلى انخفاض من "أكثر بقليل من 36000 كاتب" في يونيو 2010 إلى 35800 في يونيو 2011. في المقابلة نفسها، زعم ويلز أيضًا أن عدد المحررين كان "مستقرًا ومستدامًا".[31] شكك مقال عام 2013 بعنوان "The Decline of ويكيبيديا" في  إم آي تي تكنولوجي ريفيو هذا الادعاء. كشف المقال أنه منذ عام 2007، فقدت ويكيبيديا ثلث محرريها المتطوعين، وهؤلاء الذين ما زالوا هناك يركزون بشكل متزايد على التفاصيل.[32] في يوليو 2012، أفادت ذا أتلانتيك أن عدد المسؤولين في انخفاض أيضًا. [33] في عدد 25 نوفمبر 2013 من مجلة نيويورك، صرحت كاثرين وارد أن "ويكيبيديا، الموقع السادس الأكثر استخدامًا، يواجه أزمة داخلية".[34]
