يخضع المحتوى في ويكيبيديا للقوانين (على وجه الخصوص، قوانين حقوق النشر) للولايات المتحدة وولاية فيرجينيا الأمريكية، حيث توجد غالبية خوادم ويكيبيديا. بعيدًا عن المسائل القانونية، تتجسد المبادئ التحريرية لويكيبيديا في "خمس اعمده" وفي العديد من سياسات وإرشادات تهدف إلى تشكيل المحتوى بشكل مناسب. حتى هذه القواعد مخزنة في شكل ويكي، ويقوم محررو ويكيبيديا بكتابة ومراجعة سياسات وإرشادات الموقع.[70] يمكن للمحررين تطبيق هذه القواعد عن طريق حذف أو تعديل المواد غير المتوافقة. في الأصل، استندت القواعد الخاصة بالإصدارات غير الإنجليزية من ويكيبيديا إلى ترجمة قواعد ويكيبيديا الإنجليزية. لقد تباعدوا منذ ذلك الحين إلى حد ما.[71]
