على الرغم من عدم مراجعة التغييرات بشكل منهجي، فإن البرنامج الذي يشغل ويكيبيديا يوفر أدوات معينة تسمح لأي شخص بمراجعة التغييرات التي أجراها الآخرون. ترتبط صفحة "التاريخ" الخاصة بكل مقالة بكل مراجعة.[note 1]  في معظم المقالات، يمكن لأي شخص التراجع عن تغييرات الآخرين بالنقر فوق ارتباط في صفحة محفوظات المقالة. يمكن لأي شخص عرض أحدث التغييرات التي تم إجراؤها على المقالات، ويمكن لأي شخص الاحتفاظ " بقائمة مراقبة" للمقالات التي تهمه حتى يتم إخطاره بأي تغييرات. "دورية الصفحات الجديدة" هي عملية يتم من خلالها فحص المقالات المنشأة حديثًا بحثًا عن مشاكل واضحة.[57]
